Observer Pattern:

Dit houd de lijsten met treinen typen en wagons in de gaten (de veranderingen),
zodat op het moment dat alle lijsten van treinen etc up to date zijn voor dat het word uitgetekend.
Dit zorgt voor een betere verzekering dat alle lijsten in de gaten worden gehouden, en het resultaat dus compleet is.


Factory Pattern:

brengt alle commando's samen in de klasse ControllerCommand, die elk verschillend commando uitvoerd op het patroon wat ingevoerd word.
Hier hebben we eerst een Interface voor gebruikt genaamd Command, en in de Controllercommand komt dit dus samen en word her aan het eerste woord bepaald welke klasse van de package commands word uitgevoerd.